‎NEIN ZU RAUBKOPIEN, SCHÜTZT DAS ORIGINAL!
‎NACH DEM ROMAN "CHU HOU"
‎VON XIXING AUF QIDAN.COM
Mitten im Machtkampf
der verschiedenen Fraktionen
hätte niemand gedacht, Hoheit,
dass Ihr am meisten davon profitiert.
Auf einem Berg aus Leichen
seid Ihr zu Ruhm aufgestiegen.
Ich frage mich,
ob General Chu beruhigt wäre,
wenn er dies im Jenseits erführe.
Um die Gefühle meines Vaters
müsst Ihr Euch nicht sorgen.
Nach so vielen Tagen
habt Ihr mich erneut eingeladen.
Wollt Ihr mich nicht als Gast behalten?
Ursprünglich
wollte ich Euch bitten,
noch einige Tage zu bleiben,
damit ich Euch bewirten kann.
Doch unser Reich
kann nun nicht auf Euch verzichten.
Das stimmt.
Dann danke ich für Eure Gastfreundschaft.
Ich hoffe, ich kann eines Tages erneut
die Residenz des Fürsten von Xiaonan
besuchen.
Reichsprinzessin,
habt Ihr vielleicht vergessen?
Der Hof
hat mich zum Staatsfürsten erhoben.
Mit dem goldenen Siegel und der Schärpe
genieße ich die Rechte
eines Staatsfürsten.
Daher heißt es nicht mehr
Residenz des Fürsten von Xiaonan,
sondern Staatsfürstenresidenz.
In dieser Hinsicht
stimmte Xie Yanfangs Plan
mit Eurem überein.
Interessanterweise
beherrschte Xie Yanfang
bereits mit zehn Jahren
die Kunst der Strategie wie kein Zweiter.
Er verlor absichtlich fünfzig Züge,
nur um am Ende zuzuschlagen.
Mit nur wenigen Steinen
räumte er das ganze Brett
seines Lehrers ab.
Diese bemerkenswerte Geschichte
verbreitete sich im ganzen Reich.
Ach, General Xie.
Habt Ihr Hoheit das nicht erzählt?
Die größte Stärke Eures Bruders
ist es, alle glauben zu lassen,
er kontrolliere das Spiel.
Es scheint,
als würdet ihr gegeneinander spielen,
doch in Wahrheit
lenkt die Familie Xie alles.
Heute seid Ihr ungewöhnlich gesprächig.
Wollt Ihr nicht, dass ich gehe?
General Xie,
Euer Bruder ist in der Hauptstadt.
Könnte es sein…?
Ich bin kein Xie.
Und ich habe keinen Bruder.
Ach, mein Gedächtnis lässt nach.
Fast hätte ich es vergessen.
Damals
wurdet Ihr sogar
aus dem Stammregister gestrichen.
Die Halbbrüder.
Einer hält im Palast der Harmonie
die Fäden in der Hand,
der andere führt an der Grenze
ein entbehrungsreiches Leben.
Zwei völlig verschiedene Lebenswege.
Wie interessant.
Zügelt Eure Zunge!
Seid nicht verärgert, Hoheit.
Ich bin nur neugierig.
Sie stammen aus derselben Familie.
Warum habt Ihr nicht den gewählt,
der Euch mehr nützt?
Schließlich wäre ohne Xie Yanfangs
stillschweigende Mithilfe
keiner Eurer Pläne aufgegangen.
Das geht Euch nichts an.
Ich wünsche Euch beste Gesundheit.
Schließlich
ist es nicht leicht,
einen zweiten Xiao Xun heranzuziehen,
der Euren Ansprüchen genügt.
Jiu, wir gehen.
Ihr habt recht.
Ich bin anders als Xie Yanfang.
Ich bin nachtragender als er.
Darum hoffe ich, dass Ihr und Euer Sohn
mir niemals in die Hände fallt.
Schnell,
begleitet die Reichsprinzessin hinaus!
Jawohl.
‎KOMMANDANTUR XIAONAN –
‎CHU ZHAOS HAUPTLAGER
Bist du dir so sicher,
dass der Fürst von Xiaonan
nicht rebelliert?
Das wagt er nicht.
Zumindest jetzt noch nicht.
In seiner Residenz
sagtest du, Xie Yanfang werde handeln.
Es scheint,
als würdest du jeden durchschauen.
Nein.
Ich berechne sie.
Wie beim Schachspiel.
Man muss die Züge des Gegners
zehn Schritte im Voraus erkennen.
Ich rechne nur etwas weiter voraus
als andere.
Er hat recht.
Was?
Xie Yanfang und ich
sind tatsächlich verschieden.
Und er kann dir wirklich…
…mehr helfen als ich.
Mit sieben Jahren
sah ich ihn zum ersten Mal.
Ganz oben im Ahnentempel der Familie Xie.
Damals
begann ich,
jede seiner Bewegungen nachzuahmen.
Ich übernahm seine Art zu sprechen
und sein Auftreten.
Ich hoffte,
eines Tages so zu werden wie er.
Selbst wenn…
…ich nur sein Schatten wäre.
Sieh mich an.
Vergiss nie, Jiu:
Du bist nicht der Schatten eines anderen.
Du musst nicht wie er sein.
Aber du hast ihn so hoch gelobt.
Du hast jeder
seiner Entscheidungen vertraut.
Zhao, ich weiß,
dass ich das nicht sagen sollte,
aber ich habe ihn furchtbar beneidet.
Manchmal wäre ich lieber
wieder sein Schatten.
Vielleicht dann,
könnte ich dir mehr helfen.
Ich habe es dir bereits gesagt.
Du bist nicht der Schatten eines anderen.
Du musst nicht wie er sein.
Ob Fu Jiu
oder Xie Yanlai,
du bist du selbst.
Ich selbst…
Ich bin jemand,
von dem niemand etwas erwartet.
Nicht einmal meine Eltern.
Deine Eltern haben dich belogen,
doch sie haben dich geliebt.
Mein Vater hat mich gehasst.
Meine Mutter hat mir Vorwürfe gemacht.
Sogar mein eigener Bruder
hat mich für seine Zwecke benutzt.
Aber du hast noch mich.
Vom eigenen Blut verraten zu werden,
muss dir das Herz gebrochen haben.
Doch wenn du deshalb
dem Menschen vor dir misstraust,
spielst du genau denen in die Hände,
die das wollen.
Es tut mir leid.
Wer liebt, sollte nicht zweifeln.
Dann bleibt die Liebe bis ins hohe Alter
so wie am ersten Tag.
Hoheit.
Die Reichsprinzessin
hat die Stadt verlassen.
Dieses Mädchen versteht es besser
als ihr Vater,
den wunden Punkt zu treffen.
Der Thronfolger wird weiterhin im Anwesen
in der Hauptstadt festgehalten.
Doch sorgt Euch nicht.
Wir haben heimlich Leute
zu seinem Schutz abgestellt.
Gibt Xun mir die Schuld?
Er wird verstehen,
dass Euch keine Wahl blieb.
Mein Sohn war stets vernünftig.
Er weiß, dass ein Sohn
auf seinen Vater baut
und ein Vater für seinen Sohn plant.
Warum glaubt Ihr,
dass Xie Yanlai sich
als Chu Zhaos Klinge hergibt?
Vielleicht wegen Ruhm und Macht?
Oder vielleicht wegen
einer schönen Frau?
Der Hof befindet sich im Umbruch.
Xun sitzt in der Hauptstadt fest.
Xie Yanfang
und Deng Yi verfolgen ihre eigenen Ziele.
Und die Reichsprinzessin
wartet auf ihre Gelegenheit.
Diese Partie ist aussichtslos.
Ganz gleich, was Xie Yanlai vorhat,
ich habe das Gefühl,
dass er derjenige sein wird,
der dieses Patt durchbricht.
Woran denkst du?
Mein Vater sagte einst,
außerhalb des Schlachtfelds
ist das menschliche Herz
der schwerste Gegner.
Hast du Angst?
Ich finde es nur absurd.
Der Fürst von Xiaonan strebt nach Ruhm.
Xie Yanfang strebt nach Macht.
Deng Yi strebt nach Reichtum.
Sie hören nie auf zu kämpfen.
Doch niemand fragt, was das Volk will.
Das Volk hat noch dich.
Zhao.
Das ist gut.
Am Hof
kämpfst du weiter.
Du sorgst dich um das Volk.
So selbstlos bin ich eigentlich nicht.
Am Anfang wollte ich
einfach nur überleben,
doch mein Vater starb für das Volk.
Als seine Tochter
darf ich nicht hinter ihm zurückstehen.
Ich weiß nicht, wie es ausgehen wird,
doch ich werde tun,
was in meiner Macht steht.
Jiu,
erzähl mir von dir und Xie Yanfang.
Nichts Besonderes.
Als Kind wurde ich nicht akzeptiert.
Eines Tages verlor ich die Beherrschung
und steckte den Ahnentempel
der Familie Xie in Brand.
Sie wollten mich zu Tode prügeln.
Xie Yanfang rettete mich.
Er sagte, ich solle bei ihm bleiben.
Eines Tages
würde ich erhobenenen Hauptes
ein Mitglied der Familie Xie werden.
Damals
sehnte ich mich nach Anerkennung.
Als ich sechzehn war,
schickte Yanfang mich ins Dorf Wei.
Ich sollte die Geschäfte einer
Handelskarawane aus Xiaonan sabotieren.
Ich tat es.
Was danach geschah, weißt du.
War das der Grund,
weshalb du aus der Familie Xie
verstoßen wurdest?
Ich zog immer weiter in die Wüste,
bis ich deinem Vater begegnete.
Und die Qianji-Blutbrandpille?
Xie Yanfang gab sie mir,
bevor ich damals aufbrach.
Er sagte mir, die Qianji-Blutbrandpille
sei ein geheimes Elixier
unserer Hauptlinie
und könne mir im Notfall das Leben retten.
Ich vertraute ihm bedingungslos.
Ich zweifelte nie an ihrer Wirkung.
Xie Yanfang wird mir
die Wahrheit nicht sagen.
Ich werde nach Gaoyang zurückkehren
und der Sache auf den Grund gehen.
-Jetzt?
-Ja.
Du kehrst in die Hauptstadt zurück.
Sobald ich fertig bin,
komme ich zu dir zurück.
Warte auf mich.
‎ANWESEN DER FAMILIE XIE
‎IN GAOYANG
Herr, Wagen und Pferde stehen bereit.
Wir können jederzeit aufbrechen.
Keine Eile.
Die Reichsprinzessin
hat Großes vollbracht,
ohne eine Schlacht schlagen zu müssen.
Sie eilt nicht zur Rückkehr.
Warum sollten wir es tun?
Ihr meint also…?
Wir werden hingehen
und der Reichsprinzessin gratulieren.
Yanfang, weshalb seid Ihr
nach Xiaonan gekommen?
Um Euch für Eure unvergleichliche Weisheit
zu danken,
die unser Reich
in seiner dunkelsten Stunde gerettet hat.
Ihr schmeichelt mir.
In Wahrheit habt Ihr das Reich gerettet,
als Ihr diese dringende Aufgabe übernahmt.
Trotz Verleumdungen habt Ihr
Seine Majestät mutig dazu bewegt,
das Heer gegen die Rebellen zu führen.
Das verdient den Dank des Volkes.
Während ich Seine Majestät
in den Krieg führte,
habt Ihr den Fürsten von Xiaonan
in Schach gehalten.
Ich nutzte Euch, um Xiao Xuns
Rückzugsweg abzuschneiden.
Wir handelten weit voneinander entfernt.
Und doch griff alles perfekt ineinander.
Bei einer solchen Zusammenarbeit
könnte man uns wirklich
Seelenverwandte nennen.
Das wäre zu viel der Ehre.
Schließlich bestand
Euer ursprünglicher Plan darin,
die Familie Chu für Xiao Xuns Rückzug
zu opfern.
Da irrt Ihr Euch, Hoheit.
Wo wir von Opfern sprechen:
Als Ihr in die Residenz des Fürsten
von Xiaonan eindrangt,
ließet Ihr mir keine Möglichkeit,
Euch aufzuhalten.
Ist das nicht geradezu vollkommen?
Wir handelten auf unterschiedliche Weise.
Und doch verlief alles nach Wunsch.
Und ich glaube, Ihr habt erreicht,
was Ihr Euch am meisten gewünscht habt.
Wie wäre es, wenn ich Euch
noch einen Gefallen tue?
Ich verschiebe meine Rückkehr.
Was meint Ihr?
Ich wäre erfreut,
wenn Ihr in die Hauptstadt zurückkehrt.
Schließlich seid Ihr der Einzige,
der sich mit mir messen kann,
ohne ins Hintertreffen zu geraten.
Wenn Ihr nicht in der Hauptstadt seid,
wird es dort nicht recht langweilig?
Doch Ihr habt recht.
Ich stehe in Eurer Schuld.
Yu ist mir etwas nähergekommen.
Als sein Onkel
bin ich darüber sehr erleichtert.
Ich habe es Euch gesagt.
Blutsbande lassen sich
nicht so leicht durchtrennen.
Es wurde Zeit, dass Ihr Euch annähert.
Das habt Ihr Euch
durch Eure Taten verdient.
Dieses Verdienst beanspruche ich
nicht für mich.
Wann werdet Ihr in die Hauptstadt
zurückkehren?
Xiao Xun hat entlang des Weges
großes Elend angerichtet.
Und gerade jetzt beginnt
die Frühjahrsaussaat.
Ich werde die Regionen bereisen
und die Menschen beruhigen,
im Namen Seiner Majestät.
Mit Euch hier
wird alles gut gehen.
Und ich danke Euch,
dass Ihr dem Volk geholfen habt.
Andernfalls könnte ich
in diesem Augenblick
wohl kaum so unbeschwert hier sitzen.
Selbst der Zedernwald vor meinen Augen
wäre den Flammen des Krieges
zum Opfer gefallen.
Deshalb habe ich hier gewartet,
um diesen Trinkspruch auszubringen,
mit Tee statt Wein,
zum Wohl des Volkes.
Der zweite Becher
gilt meiner Entschuldigung
gegenüber Euch, Hoheit.
Ich enthüllte die Verbindung
Eures Onkels zu Xiao Xun,
weil mir keine andere Wahl blieb.
Das weiß ich.
Hätte der Hof meinen Onkel nicht verfolgt,
wäre Xiao Xun nicht so leicht
an ihn herangekommen.
Was Ihr getan habt, nützte uns beiden.
Es kümmert Euch nicht,
weil Ihr großmütig seid.
Darf ich fragen,
ob Ihr gern Berge besteigt, Hoheit?
Wenn sich die Gelegenheit bietet,
solltet Ihr es versuchen.
Es wird Euch gefallen.
Wenn man auf dem höchsten Gipfel steht
und auf die Welt hinabblickt,
dann versteht man,
wie es sich anfühlt,
die Welt frei zu durchstreifen.
Yanfang, Ihr strebt also danach,
über allen Menschen zu stehen.
Und alles unter Kontrolle zu haben.
Um ehrlich zu sein,
als ich von Xiaonans Aufstand erfuhr,
war ich tatsächlich erfreut.
Endlich bot sich mir die Gelegenheit,
ein Versäumnis wiedergutzumachen.
Doch leider habe ich das vereitelt.
Sollte ich
mit dem dritten Trinkspruch
um Verzeihung bitten?
Für Reich und Volk
habt Ihr nichts Unrechtes getan.
Ihr müsst Euch
bei niemandem entschuldigen.
Dann bin ich beruhigt, dass Ihr
das so seht, Exzellenz Xie.
Doch ich bin neugierig.
Warum seid Ihr dieses Risiko
selbst eingegangen?
Ihr müsst mir als Person nicht vertrauen.
Doch an meinem Willen, Xiaonan zu töten,
solltet Ihr nicht zweifeln.
Ihr wärt lieber mit dem Fürsten
von Xiaonan gestorben,
als mit mir darüber zu sprechen.
Erscheine ich Euch
noch furchteinflößender?
Yanfang,
Ihr kämpft für Eure Sache,
und ich kämpfe für die meine.
Ich wollte Eure Pläne nicht durchkreuzen.
Und ich konnte Euch nicht
meine Entscheidungen treffen lassen.
Nun gut.
Jeder von uns kämpft seinen eigenen Kampf.
Solange wir dasselbe Ziel verfolgen,
kämpfen wir dennoch Seite an Seite.
Und was ist mit Xie Yanlai?
Habt Ihr daran gedacht,
mit ihm Seite an Seite zu kämpfen?
Hoheit,
warum fragt Ihr das?
Sie kam mir nur gerade in den Sinn.
Ich möchte nur wissen,
wie Ihr über Euren Bruder denkt.
Wie Ihr selbst sagt,
er ist mein Bruder.
Wie könnte ich ihm schaden wollen?
Außerdem ist Yanlai
an meiner Seite aufgewachsen.
Niemand kennt ihn besser als ich.
Da er sich entschieden hat,
Euch zu folgen,
wird er Euch niemals verraten.
Fragt Ihr das,
weil Ihr ihm nicht ganz vertraut?
Oder nur deshalb,
weil auch er den Namen Xie trägt?
Vielen Dank für den Tee.
Ich muss nun gehen.
Yu wartet auf Euch.
Kehrt früh zurück.
Dieses Mal habt Ihr
den Fürsten von Xiaonan
nicht eigenhändig getötet,
doch ich glaube,
dass Ihr künftig einen Weg findet,
ihm die Flügel zu stutzen.
Selbst wenn er ein Berg wäre,
würdet Ihr ihn mit bloßen Händen einebnen.
Ganz recht.
Das kann ich.
Einen Augenblick.
Nehmt das zurück.
Danke,
dass Ihr es für mich aufbewahrt habt.
Es freut mich, dass Ihr mir vertraut habt.
Du Qi, begleite Ihre Hoheit fort.
Jawohl.
Herr Xie,
die Reichsprinzessin stellt sich
doch ganz bewusst gegen die Familie Xie.
Sie bleibt nur sich selbst treu.
Sie dient niemandem.
Ganz gleich was geschieht,
sie stellt sich selbst an erste Stelle.
Sie steht nicht auf unserer Seite.
Und wir nicht auf ihrer.
Sie und ich sind uns sehr ähnlich.
Sie reist inzwischen
mit nur wenigen Wachen.
-Sollen wir vielleicht…?
-Du Qi,
Yu hängt an Chu Zhao.
Sie kann von jedem getötet werden,
nur nicht durch meine Familie.
Verstanden.
Außerdem
geht es nicht darum, ob es schwierig wäre.
Worum geht es dann?
Endlich habe ich
eine ebenbürtige Gegnerin gefunden.
Wie könnte ich sie töten wollen?
ANWESEN DER FAMILIE CHU
Vater. Mutter. Zhao ist da.
Wir kommen sofort. Schnell.
Zhao.
-Zhao.
-Ach, Zhao.
Dein Onkel war ein Narr.
Ich war wirklich ein Narr.
Xiao Xun hat uns getäuscht.
Beinahe hätten wir dir geschadet.
Genau.
Was geschehen ist, ist geschehen.
Solange es dir gut geht, Onkel,
findet auch mein Vater im Himmel Trost.
Da hast du recht.
Tang,
ich habe eine Aufgabe für dich.
Schon wieder?
Ich…
Wieder eine Aufgabe,
die mich den Kopf kosten kann?
Ich möchte, dass du für mich
ein Gelehrtentreffen veranstaltest.
Jetzt?
Doch in der Hauptstadt herrscht Unruhe.
Die großen Familien beobachten uns.
Was, wenn…?
Eben deshalb.
Der alte Herr Zhou liebt Kraniche.
Das Oberhaupt der Familie Qi Schwerter.
Die Damen der Familie Pei
beherrschen die Zither.
Du weißt, wen du einladen musst.
Aber ich… ich…
Diese Menschen tragen das Reich.
Ohne ihre Unterstützung
lässt sich der Hof nicht befrieden.
Jiu begleitete mich zur Residenz
des Fürsten von Xiaonan.
Der Fürst von Xiaonan misstraute ihm,
allein, weil er der Familie Xie entstammt.
Diese hundertjährige Familie
ist eine Stütze des Reiches.
Xie Yanfang weiß, dass die Familie Zhou
dir zur Flucht verholfen hat,
doch er wagt nicht, gegen sie vorzugehen,
weil sie loyal sind
und hohes Ansehen genießen.
Die großen Familien
sind das Fundament des Hofes.
Um ein Reich zu regieren,
müssen die Minister zusammenstehen
und einander helfen.
Verstehst du, worauf ich hinauswill?
Zhao, du hast dich verändert.
Nein.
Ich habe nur gelernt,
nach ihren Regeln zu spielen.
TAIJI-HALLE
Apropos, unser Großmentor…
Womit beschäftigt er sich derzeit?
Zählt er wieder sein Geld
und prüft die Bücher?
Der Fürst von Xiaonan…
Nein, der Staatsfürst.
Er hat ihm wohl reichlich zukommen lassen.
Wer weiß, vielleicht verdankt er
sogar sein Amt als Großmentor
dem Fürsten von Xiaonan.
Wenn man es so betrachtet,
dann gehört der Hof heute
am Ende doch dem Fürsten von Xiaonan.
Seine Majestät ist ja da.
Ebenso der junge Herr Xie Yanfang.
Deng Yi wird die Macht
nicht allein an sich reißen.
Heute war meine Tochter
noch vor mir auf den Beinen.
Ich habe sie nicht einmal
beim Frühstück gesehen.
Man sagte mir, sie sei
wegen einer wichtigen Angelegenheit fort.
In letzter Zeit
sind alle Damen beschäftigt.
Und sie geben ungewöhnlich viel Geld aus.
Kommt die Reichsprinzessin etwa zurück?
Die Reichsprinzessin genießt
heute großes Ansehen.
Wenn sie zurückkehrt,
muss der Hof sich rechtzeitig
auf ihre Ankunft vorbereiten.
Meine Damen im Haus wollen ihr nacheifern.
Sie verlassen sogar ihre Gemächer.
Es ist schon spät. Warum ist
Seine Majestät noch nicht erschienen?
Seine Majestät drückt sich
wohl diesmal vor der Arbeit.
Nach dem Neujahrsfest
ist er ein Jahr älter geworden,
doch offenbar nicht fleißiger.
Aber der Kaiser
schiebt keine Faulheit vor.
Willkommen, Majestät, Reichsprinzessin.
Erhebt Euch alle.
Vielen Dank, Majestät.
Ich war lange fort.
Nun, da ich zurück bin,
sehe ich, dass Ihr Euch
weiterhin den Staatsgeschäften widmet.
Das beruhigt mich sehr.
Reichsprinzessin.
Ihr habt große Verdienste erworben,
als Ihr
den Aufstand der Nordwüste niederschlugt.
-Wir…
-Ihr schmeichelt mir.
Es ist die Pflicht
des Hauses Chu, das Reich zu schützen.
Doch während meiner Abwesenheit
erreichten mich viele Vorwürfe.
‎Na ja…
Heute
möchte ich vor Euch alles richtigstellen.
Alles, was ich tue, dient Seiner Majestät
und dem Bestand des Reiches.
Als der verstorbene Kaiser mir
seine Verantwortung übertrug,
wusste er, dass ich nicht
für den inneren Palast bestimmt bin.
Künftig
will ich nicht mehr hören,
dass ich mich ungebührlich
in die Politik einmische.
Bei der morgigen Audienz
möchte ich, dass Ihr
detailliert die Methoden zur Sicherung und
Bewirtschaftung der Grenzregionen darlegt.
Falls Euch der Saal zu stickig erscheint,
warum verlegt Ihr
die Beratungen nicht nach draußen?
Unter freiem Himmel zu beraten
könnte die Sinne erfrischen.
Schließlich
gleicht die Regierung eines Reiches
einer Reise.
Man muss den Pfad vor sich klar erkennen,
um nicht vom rechten Weg abzukommen.
‎IN DEN KLASSIKERN BEWANDERT,
‎IN TUGEND GEFESTIGT
Ich bin überstürzt zurückgekehrt.
Die Grenzregionen sind karg,
sodass ich keine kleinen Gaben
für den Großmentor vorbereiten konnte.
Verzeiht mir diese Unhöflichkeit.
Sagt so etwas nicht.
Hoheit hat den Aufstand von Xiaonan
niedergeschlagen
und die Familie Eures Onkels gerettet.
Das war in der Tat mutig.
Euch wohlbehalten hier sitzen zu sehen,
ist für mich das größte Geschenk.
Vielen Dank für Eure Freundlichkeit,
Großmentor.
Nach dieser Reise
habt Ihr Euch sehr verändert, Hoheit.
Was Ihr heute vor dem Hof gesagt habt,
hat alle beeindruckt.
Ohne Eure Hilfe
wäre ich nicht zurückgekehrt.
Mit diesem Trinkspruch möchte ich
meinen Dank ausdrücken.
Verglichen mit Herrn Xies Tee
ist der Tee, den ich anbiete,
wohl recht schlicht.
Ich hoffe nur,
Ihr nehmt mir meine riskante Entscheidung
nicht übel.
Das denke ich auch.
Wenn Ihr noch Pläne habt,
teilt sie mir bitte vorher mit.
Solltet Ihr wieder so unerwartet handeln,
könnten wir uns entzweit sehen.
Hätte ich Euch informiert,
hättet Ihr zugestimmt?
Nein.
Ihr hättet mich aufgehalten.
Dann
würde auch unser Vertrauen Schaden nehmen.
Ihr habt recht, mich zu tadeln.
Ich trage die Schuld an der Zwietracht
zwischen Seiner Majestät
und den Ministern.
Seine Majestät ist unschuldig.
In letzter Zeit,
habt Ihr Xiaonan beobachtet?
Interessiert Ihr Euch für Xiaonan
oder für die Truppen der Familie Xie dort?
Xiaonan ist längst keine Gefahr mehr.
Während wir uns
auf Xiaonan
und die Nordwüste konzentrierten,
haben wir nicht bemerkt,
dass die Familie Xie
viele Gefolgsleute unbemerkt postierte.
Großmentor Deng,
welches Ziel verfolgt die Familie Xie
mit diesen Vorbereitungen?
Wir wissen beide sehr genau,
worum es geht.
Wenn das Spielbrett
aus dem Gleichgewicht gerät,
muss jemand für Ausgleich sorgen.
Ihr wollt sagen,
ich soll alles wieder ins Lot bringen?
Gleichgewicht entsteht
durch gleiche Macht.
Die Familie Xie ist zu mächtig,
um sie zu unterschätzen.
Herr Deng,
Ihr strebt nach einem hohen Rang.
Warum?
Aus demselben Grund wie Ihr.
Ihr wollt, dass es auf dieser Welt
niemanden mehr gibt,
der Euch Grenzen setzt.
Wenn das so ist,
warum darüber streiten,
wer führt und wer folgt?
Ihr und ich verfolgen denselben Weg.
Auch das Ziel ist dasselbe.
Warum also nicht gemeinsam handeln?
‎GRAFSCHAFT GAOYANG
Ihr seid schon wieder hier.
Ja. Ich bin gekommen, Euch zu gratulieren.
Wozu?
Zu dem, was du zu Chu Tang gesagt hast.
Und zu den Familien,
die du für dich gewinnen willst.
Das zeigt, dass du endlich erkannt hast,
worauf es wirklich ankommt.
Nun solltest du gründlich
darüber nachdenken,
worauf du verzichten kannst.
Verzichten?
Xie Yanlai aufgeben
und Xie Yanfang wählen.
Dann wird dein Weg nach oben
sicherer verlaufen
und deutlich leichter werden.
Nein.
Warum redest du schon wieder
solchen Unsinn?
Was ist an Xie Yanlai so besonders?
Mag seine Kampfkunst
noch so beeindruckend sein,
doch kann er es mit einer Armee aufnehmen?
Kann er die Intrigen und Streitereien
am Hof zum Schweigen bringen?
Jiu
ist mir gegenüber aufrichtig.
Aufrichtig?
Vor Macht zählt Aufrichtigkeit
am wenigsten.
Xie Yanfang ist
der wahre Meister seiner Familie.
Er ist zehnmal wertvoller als Xie Yanlai.
Verstehst du das nicht?
Um erfolgreich zu leben,
musst du härter sein als sie
und klüger taktieren.
Xie Yanfang will doch einen Verbündeten.
Dann gib ihm einen.
Lass ihn glauben,
dass er dich kontrolliert.
Er ahnt nicht, dass ein Jäger
oft im Gewand der Beute auftaucht.
Zhao.
Komm schnell,
und schau mit mir die Schaukel an.
Zhao,
was ist los?
Nichts.
Ich
vermisse nur meine Mutter.
Eigentlich
wünsche ich mir, dass meine Eltern lebten.
Das wäre genug.
Selbst wenn Vater
immer noch nicht mit mir spielt,
selbst wenn Mutter ständig predigt.
Aber im Leben
läuft eben nicht alles nach Wunsch.
So wie bei meiner Mutter.
Ich habe noch nie richtig
mit ihr gesprochen.
Ich hatte keine Gelegenheit,
sie Mutter zu nennen.
Dann starb sie in der Schlacht,
um mein Leben zu retten.
Ich konnte mich nicht einmal
wirklich an ihr Gesicht erinnern.
Mir geht es ebenso.
Je mehr Zeit vergeht,
desto verschwommener wird das Gesicht
der Mutter im Traum.
Laut Onkel Yanfang
liegt es daran, dass ich heranwachse.
Aber wenn man erwachsen wird,
warum muss man dann das Gesicht
seiner Mutter vergessen?
Ich will es nicht vergessen.
Zu vergessen
könnte ein Schutz unserer Mütter sein.
Doch Onkel Yanfang
hatte eine Idee für mich.
Was denn?
Er erzählt mir Geschichten
aus dem Leben meiner Mutter.
Und er ließ sogar ein Porträt
von ihr anfertigen.
Es hängt in meinen Gemächern.
So werde ich sie nicht vergessen.
Aber…
Vor ein paar Tagen
fiel es durch den Wind herunter.
Und es wurde beschmutzt.
Es macht nichts, wenn du dich
nicht mehr an ihr Gesicht erinnerst.
Solange du dich erinnerst,
wie warm ihre Umarmung war
und welche Schlaflieder sie für dich sang,
wird sie stets in deinem Herzen bleiben
und niemals vergessen werden.
Onkel Yanfang sagte dasselbe.
Nun scheinst du Onkel Yanfang
sehr zu mögen.
Er ist sehr gut zu mir.
Zuletzt nahm er mich mit in den Krieg.
Und er ließ mich eine Rüstung anprobieren.
Ich sah wirklich beeindruckend aus.
Zhao,
ab jetzt gehöre ich zu deiner Familie.
Die engste Verbindung. Einverstanden?
Natürlich.
Aber Yu, im Leben ist nichts gewiss.
Du musst schnell erwachsen werden.
Zu einem Mann,
der auf eigenen Beinen steht.
Dann wirst du,
selbst wenn ich eines Tages
nicht an deiner Seite bin,
dich auf dich selbst verlassen können
und zur Stütze des ganzen Reichs werden.
Das werde ich.
Ich werde so stark sein wie du.
Ich werde ein guter Kaiser sein.
-Aufmachen!
-Junger Herr Yanlai,
Ihr dürft nicht so eigenmächtig handeln.
Wenn das Familienoberhaupt davon erfährt,
fürchte ich, mein Leben zu verlieren.
Willst du dein Leben verlieren,
wenn Xie Yanfang es erfährt?
Oder soll ich
dich jetzt töten?
OCHSENKNIE-WURZEL
Diese Pillen.
Wozu dienen sie?
Junger Herr,
es handelt sich
um ein lebensverlängerndes Heilmittel.
-Wem sollen sie das Leben verlängern?
-Das…
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es wirklich nicht.
Alles, was ich weiß: Seit fünf Jahren
lässt das Familienoberhaupt
sie alle drei Monate liefern.
Doch nur Du Qi
weiß, wer sie tatsächlich
benötigt.
Seit fünf Jahren?
Genau zum Zeitpunkt, als Ihr, Herr Yanlai,
in den Brand des Dorfes Wei
verwickelt wart.
Xiang.
Untertitel von: Anemone Bauer